أسطورة الكونغ فو إيب مان
ترجمة محمود نصار
مرحبا (المعلم إيب)
(المعلم هونغ)
(المعلم إيب)
منذ العصور القديمة
كل مدرسة فنون قتالية
كانت لها قواعدها الخاصة
قاعدة الفنون القتالية
في "هونغ كونغ" هي
يجب أن تجتاز اختبار التهيئة
قبل فتح مدرسة للفنون القتالية
أرجو التوضيح
ثلاثة اختبارات
إذا اجتزتها
ستعترف بك كل مدارس الفنون القتالية
كمعلم لمدرسة "وينغ تشون"
وإذا فشلت
ارجع إلى "فوشان"
النور يضيء قلب المرء
أعطني فرصة
حتى أستطيع رد جميلك
هذه الشمعة
يجب أن تبقى مضاءة
والزيت
يجب أن يبقى معبأ
(المعلم إيب)
تفضل
هذه قاعدة جيدة
إذا انطفأ النور أو انسكب الزيت
ستفقد كل كرامتك
سأرد لك الجميل
الفنون القتالية الجيدة
لا تتعلق بما إذا كنت تستطيع رؤيتها أم لا
يكتسب الكونغ فو بالممارسة
وليس بمجرد المشاهدة
بمجرد أن ترتدي عصابة العين
لا أحد يستطيع اختلاق الأعذار
(المعلم تشين)
شكرا على لطفك
تفضل
البخور يحدد الخط
النار تحدد الحد
الإرث هو البخور
القواعد هي الحدود
أنت تفتح مدرسة فنون قتالية
لتحمل هذا الإرث
لكن لا يمكنك المطالبة بالإرث
دون احترام الحدود أليس كذلك؟
خلال عود بخور واحد
إذا لم تستطع "وضع نقطة على العين"
فلا تنضم للمعركة
(المعلم إيب)
لا تلمني
على عدم إعطائك فرصة
الأسد الذهبي يشق السماء
قواعد (المعلم هونغ)
أقدم من هذا المبنى
ماذا تفعل هنا؟
(المعلم إيب) عد أولا
سنناقش افتتاح مدرسة
الفنون القتالية في يوم آخر
وداعا
(المعلم هونغ)
تمت الموافقة على
الأرض المخصصة لمبنى "تشونغهوا"
من قبل حكومة "هونغ كونغ"
لصالة الملاكمة الغربية الخاصة بي
خلال ثلاثة أيام
هل يمكنكم جميعا إخلاء المكان؟
بخصوص الأرض
أخبرتك بذلك منذ وقت طويل
"مبنى تشونغهوا" هو
أصل جمعية الفنون القتالية
أين سنذهب إذا هدم؟
في السنة السابعة والعشرين من عهد "غوانغشو"
جدك اقترض 3000 تايل
من حكومة "هونغ كونغ"
ورهن "مبنى تشونغهوا"
و20 فدانا من أرض الرصيف
هذا الدين كان يتراكم
بفوائد مركبة
أصبح الآن 30000 تايل
هذا السند تم إلغاؤه منذ زمن طويل
"مبنى تشونغهوا"
هو ممتلكات أجداد
جمعية الفنون القتالية
علاوة على ذلك
وعدت السلطات شخصيا
بأنه سيكون ملكا
لجمعية الفنون القتالية إلى الأبد
إلى الأبد؟
أخبرني (لي ييهو)
أن والدته في المستشفى
بلغت رسوم العلاج 50 دولارا فضيا
كم تبقى
في حساب جمعية الفنون القتالية؟
أليس كذلك (لي ييهو)؟
وقع
وستلغى جميع الديون
وسيظل مبنى "تشونغهوا" ملكك
وستبقى رئيسا
لجمعية الفنون القتالية
وتلاميذك سيكون لديهم ما يأكلونه
اذا رفضت التوقيع
ستكون آثما
سآخذ أرض الرصيف فقط
خلال ثلاثة أيام
أريد الرصيف خاليا تماما
يمكنك المغادرة الآن
أيها المعلم
هل حقا لن تفعل ما قاله الأجنبي؟
لقد قال
كل ما يريدونه هو
رصيف (شو جينسونغ)
فقط أومئ برأسك
وسيظل "مبنى تشونغهوا" لنا
ارقد على ركبتيك
كان هناك مجاعة
في السنة الخامسة والعشرين من جمهورية الصين
كان والد (شو جينسونغ)
هو من فتح مخازن الحبوب
ووزع الحبوب والأرز
أنقذ 30 روحا
في مجتمع الفنون القتالية
لقد قال
ممارسو الفنون القتالية والعمال
هم جذور الشعب الصيني
لقد سجلت الرصيف
باسم (شو جينسونغ) بالفعل
والآن تريد مني أن أسترده
أيها المعلم
جمعية الفنون القتالية
كادت تنفد منها المؤن
ووالدتي تحتاج المال
لإنقاذ حياتها
يكفي
نحن في مجتمع الفنون القتالية نركع
للسماء وللأرض ولأجدادنا
لكننا لا نركع أبدا للمشقة
أيها المعلم
لا يمكننا أن ندع القواعد تخنقنا
الأجانب الآن يستطيعون إنقاذنا
لديهم الكثير من المال
لن نخسر شيئا بتعاوننا معهم
الأجانب
هذا كل ما تتحدث عنه الأجانب
أنت صيني
قلوبهم أشد سوادا من الحبر
اليوم يمكنهم تحويل "مبنى تشونغهوا"
إلى قصر غربي
غدا سيحولوننا نحن الصينيين
إلى تابعين لهم
- أيها المعلم لكن والدتي
- احفظ كلامي جيدا
لا يمكن هدم "مبنى تشونغهوا"
لا يمكن بيع الرصيف
ولا يمكن للعمال المغادرة
وإلا سأرتكب جريمة بشعة
نعم
أنت محق
جريمة بشعة؟
مشاهدة والدتي تموت
أمامي مباشرة
ستكون هي الجريمة البشعة الحقيقية
أيها المعلم هذا
دفتر حسابات جمعيتنا
اسحب كل الأموال من الحساب
بع أي أغراض قيمة نمتلكها
دعونا نعالج والدة (لي ييهو) أولا
"شركة قوانغرونغ للقنوات التجارية"
سآخذ هذه
تمهل
- هناك واحدة أخرى هنا
- (شياو يينغ)
أسرع وساعدها
- اذهب ببطء
- هناك صندوق آخر هنا
المدير (شو) وصلت مجموعة أخرى
من اللاجئين
"رصيف يونغآن"
- خذ
- هناك طعام
خذه
- هيا
- شكرا لك يا سيدي
اقتسموه فيما بينكم
سيحصل الجميع على نصيب
هذا كل الطعام الذي لدينا اليوم
لكن غدا سنقتسم المزيد
المدير (شو) هناك الكثير من اللاجئين
الحبوب في الرصيف
ستكفي لثلاثة أيام فقط
- ماذا نفعل؟
- حملوها بالداخل
لنجتمع ونصمد قليلا
سأذهب إلى الشركة الأجنبية لاحقا
لأطلب المساعدة
سيكون هناك دائما طريق
- خذهم ليستقروا
- حسنا
هيا بنا سآخذكم للداخل
سأساعدك
(المعلم إيب) هنا
(المعلم إيب)
(العم تشونغ)
الأخ (إيب) هل تم الأمر؟
لقد اجتزت الاختبارات الثلاثة
لا ينبغي أن تكون هناك مشكلة
بالطبع لن تكون هناك مشكلة
بالتأكيد لا مشكلة
بالمناسبة (جينسونغ)
هذا إيجاري ومصاريف طعامي
الأخ (إيب) أنا أفهم وضعك
في أوقات كهذه
الأمور ليست سهلة على أحد
احتفظ بالمال
سأجد مكانا
لمدرسة الفنون القتالية الخاصة بك
لا داعي للقلق بشأن المال
نعم سنساعد في العثور عليه
أنا آسف حقا لإزعاجك
كان كل ذلك لأنك حميت
بضائع والدي في الماضي
أننا نمتلك هذا الرصيف اليوم
هذا رائع
من الآن فصاعدا يمكننا
تعلم الفنون القتالية من (المعلم إيب)
(المعلم إيب)
- شكرا لكم جميعا
- أبي
(آ تشون)
افسحوا الطريق
هناك هذا الصندوق أيضا
أبي
لنجر مسابقة
لنرى من يمكنه تجميع هذا أسرع
بالتأكيد
ذهبت إلى متجر الحبوب اليوم
(الزعيم وانغ) قال إنه لا يستطيع إعطاءنا
المزيد من الأرز بالدين
بعد ظهر اليوم رممت ملابس
لشخص ما وكسبت عملتين نحاسيتين
هذا يكفي لشراء نصف كيس من الأرز
تفضل
أعطني إياه
اليوم (جينسونغ)
لم يقبل إيجارنا
يمكنك شراء بعض الأرز غدا
عندما تفتتح مدرسة الفنون القتالية
سيتحسن كل شيء
أمي
الدواء جاهز
هيا
يا بني
مرضي لا يمكن شفاؤه
لا تضيع المزيد من المال عليه
أمي
الطبيب قال بالفعل
إن مرضك سيشفى
بعد العملية
سأدبر المال
اشربي الدواء أولا
هيا
معلمك يتصرف بحماقة
تلاميذ جمعية الفنون القتالية
يتضورون جوعا حتى الموت
يفضل التمسك بالدين القديم
المستحق لوالد (شو جينسونغ)
في ذلك الوقت
يحدق إلي بذهول بدلا من أخذ المال
أعرف أنك رجل عاقل
على عكسه
ماذا تريدني أن أفعل؟
الأمر بسيط
(هونغ تشينان) يرفض التصرف
أنت ساعده
أحرق الأكواخ العشوائية
واطرد العمال
إنه يتقدم في السن
حان وقت الجيل الأصغر
ليتحمل المسؤولية
والمعلم الجديد
ل "مبنى تشونغهوا"
سيكون أنت
هل ستقوم بهدم "مبنى تشونغهوا"؟
لا
سأقوم بتحويله
إلى رمز
لجمعية الفنون القتالية الجديدة
في المستقبل
كل مدارس الفنون القتالية في "هونغ كونغ"
ستأتي لتقدم لك الاحترام (لي ييهو)
أنت بحاجة إلى هذا الشيك
أكثر من (هونغ تشينان)
أما بالنسبة للمبلغ
يمكنك ملء أي رقم تريده
(المعلم إيب) إنه أنا (العم تشونغ)
(المعلم إيب)
(المعلم إيب) هل نمت بعد؟
- (المعلم إيب) إنها حالة طوارئ
- (العم تشونغ)
المدير (شو) تم اختطافه
من فعل هذا؟
إنها عصابة الفنون القتالية
- هل أنت متأكد؟
- متأكد تماما
رأيته بعيني
(المعلم إيب) تعال معي بسرعة
(آ مان)
اعتني بنفسك
فهمت اعتني ب (آ تشون) جيدا
هيا بنا
(المعلم هونغ)
(شو جينسونغ) تم اختطافه
أنت من أعطى الموافقة
هل تم اختطاف (شو جينسونغ)؟
رأيته بعيني
تلك العصابة كانت ترتدي
زي جمعية الفنون القتالية
كانوا بوضوح أعضاء
في جمعية الفنون القتالية
عندما أفعل الأشياء
أنا دائما علني وصريح
لماذا أفعل شيئا وضيعا كهذا؟
أيها المعلم
أيها المعلم لقد رأيت للتو الأخ الأكبر
يقود بعض الرجال إلى الرصيف
"نقل غير قابل للإلغاء توقيع المحول"
وقع هنا
فتكون ال 100 تايل هذه لك
من الآن فصاعدا في "الأراضي الجديدة"
سأتأكد من أنك لن تجوع أبدا
هذه القطعة من الأرض
تم تبادلها مع والدي
مقابل حبوب في ذلك الوقت
الآن إنها شريان حياة جميع عمالي
كان هناك مجاعة في
السنة ال25 من تأسيس جمهورية الصين
(المعلم هونغ) قطع وعدا
طالما
أن جمعية الفنون القتالية موجودة
سيظل هذا المصنع قائما
(لي ييهو)
من تظن نفسك؟
لقد دعوتك إلى هنا
كبادرة احترام
(لي ييهو)
لا تجرؤ
أيها المعلم
لقد أتيت في الوقت المناسب تماما
هناك شيء يجب أن أخبرك به
لقد ربيتك لعشر سنوات
أنت تعلم جيدا أنني أكره الأجانب
أكثر من أي شيء
ومع ذلك أنت تتصرف ككلب مطيع لهم
أيها الوغد عديم القيمة
لقد عملت دون كلل
من أجلك لعشر سنوات
ماذا حصلت عليه في المقابل؟
منح منصب نائب الرئيس
لصهر رئيس غرفة التجارة
منح منصب نائب المدير
لذلك الرجل الذي يحمل لقب (تشاو)
لا أستطيع الحصول على المال
لإنقاذ حياة والدتي
طوال هذه السنوات
هل مدحتني يوما؟
حتى ولو لمرة واحدة؟
فقط مرة واحدة؟
لا
لم تفعل
هل فكرت يوما في شعوري؟
هل أخذت مشاعري في الاعتبار أبدا؟
لقد تعاونت مع الأجانب لبضعة أيام فقط
ويمكنني بالفعل أن أكون
على قدم المساواة معك
انظر
انظر إلى جمعية الفنون القتالية
ماذا أصبحت الآن؟
لا نستطيع حتى تحمل تكاليف الطعام
بالأمس سرق أحد الإخوة
خبزا من الأجانب
وقد كسرت أضلاعه
أنا من أنقذه
وذلك (شو جينسونغ)
مصنعه يقع بوضوح
في أراضي جمعيتنا
(بايك) قال ذلك بالفعل
سيعطيك المال
ليس الأمر وكأنه لن يدفع لك أيها المعلم
لماذا أنت دائما
و
قال المعلم (بايك)
طالما أنك توقع هذا
سيتم إلغاء جميع الديون المستحقة
على الجمعية دفعة واحدة
أيها الوغد
ستدمر جمعية الفنون القتالية
أيها المعلم
أنا أحاول إنقاذ
جمعية الفنون القتالية
طريقتك لم تعد تنفع
أنت تتقدم في السن
حان وقت الجيل الأصغر
ليتحمل المسؤولية
سأتولى الأمور من هنا
ألن يكون من الأفضل لك
أن تستمتع بما تبقى لك من العمر بسلام؟
أيها الخائن
حسنا
اليوم سأتصرف نيابة عن عشيرة (هونغ)
لتطهير الصفوف
(المعلم هونغ)
(هونغ تشينان)
أنت من أجبرني
أغلقوا الأبواب
اليوم
إذا رفضت التوقيع
لن يخرج أحد من هنا حيا
(المعلم إيب)
سأتولى أمر هذا الولد
انتهز الفرصة لإنقاذ المدير (شو)
حسنا
احترس أيها (المعلم هونغ)
هاجموا
هاجموا أيها الرفاق
هل أنت بخير؟
أنا بخير
هاجم
الأخ (هونغ)
- تحرك
- اذهب
- هيا بنا
- قف مكانك
تصرف جيدا
(المعلم إيب)
- هل أنت بخير؟
- سمعت بعض الأخبار
هناك من يسعى لإثارة المشاكل
(السيدة مي)
أنا هنا فقط مع المعلم
لاستعادة ذكريات الماضي
لا ضرر في ذلك أليس كذلك؟
شرطة
أسقطوا أسلحتكم
هل تعرفين من يدعمني؟
هل يمكنكم تحمل عواقب العبث معي؟
ماذا؟
صدق أو لا تصدق سأقتلك الآن
وستموت دون مبرر
هيا
الانسجام يجلب الرخاء
لا داعي لكل هذا الجدية سيدتي
لا تتحرك
(لي ييهو)
سأقوم بتقديم اتهامات ضدك
بتهمة الاحتجاز غير القانوني
والاعتداء المتعمد
خذوه بعيدا
نعم سيدتي
- اذهب
- أسرع
المدير (شو)
(المعلم هونغ)
هل أنتم بخير؟
شكرا لك أيتها الضابطة
(المعلم إيب)
أسقط سلاحك
حسنا
تعال معي إلى المركز
الضابطة (مي)
هذه مسألة داخلية
لعشيرة (هونغ)
ليس لها علاقة ب (المعلم إيب)
- هل تعتقدين
- (المعلم هونغ)
أنا أؤدي واجبي فحسب
هل تفضل
أن أطلب منك المجيء طواعية
أم يجب أن أرافقك بالقوة؟
مركز شرطة "كاولون" هونغ كونغ
إنهم يخرجون
(المعلم إيب) يخرج
- (المعلم إيب)
(المعلم إيب)
إنه بخير
هل أنت بخير؟
- (المعلم هونغ) لقد عانيت
- (المعلم هونغ)
- أنا سعيد بأنك بخير
- الأخ (إيب)
بفضل بصيرة الضابطة (مي) الثاقبة
تمت تبرئة أسمائكم
لقد خرجت
- الأخ (هو)
- (المعلم هونغ)
(شو جينسونغ)
لقد حالفك الحظ الليلة الماضية
ذلك الرصيف سيكون ملكي عاجلا أم آجلا
فقط انتظر هلاكك
بجانب أن
ذلك المقعد في جمعية الفنون القتالية
عاجلا أم آجلا سيكون ملكا لي (لي ييهو)
سيأتي وقت تتوسل فيه إلي
الأخ (هو) مأدبة الترحيب جاهزة
انطلق
لنذهب
توقف عن النظر
أمر الإفراج عنه
صدر مباشرة من مكتب الحاكم
رجال (بايك)
لا يمكن المساس بهم
لا يمكن المساس بهم؟
الدماء في المستودع
وإصابات المدير (شو)
ألم يفعلوا كل ذلك؟
ذلك فقط لأن
هناك أجانب يدعمونهم
الأخ (إيب)
أعتذر عن هذه المهزلة المذلة
لا
يجب أن أشكرك لإخراجنا
من ذلك المأزق اليوم
بما أنك كنت مستعدا لمد يد العون
ومساعدتي في إنقاذ المدير (شو)
يجب أن أكون أنا من يشكرك
إنه لمن العار
أثناء اختبار نقاط العين
في رقصة الأسد
جعلت الأمور صعبة عليك عمدا
الفنون القتالية في "هونغ كونغ" تكافح
مدرسة فنون قتالية إضافية تعني
وعاء أرز أقل للآخرين
أتمنى أن تفهم ذلك
(المعلم هونغ) أنا أفهم تماما
بخصوص افتتاح
مدرسة الفنون القتالية الخاصة بك
أنا من يقرر
خلال ثلاثة أيام
سنقيم مأدبة في "مبنى تشونغهوا"
معلمو جميع المدارس
سيكونون هناك كشهود
حسنا
- ستفتتح مدرسة الفنون القتالية
- أخيرا
هكذا هي الأمور في "هونغ كونغ"
الشهر الماضي (لاو لي) أحد مفتشينا
اعتقل أحد حراس (بايك)
ماذا حدث بعد ذلك؟
بعد ثلاثة أيام
تم نقله لحراسة مكب النفايات
أنت أول ضابطة شرطة صينية
يجب ألا تفسدي هذا
لم أصبح ضابطة شرطة
لأركع للأجانب
دعني أسألك
هل فكرت يوما في هذا؟
هناك أشخاص في مركز الشرطة هذا
لا يريدونك أن تتابعي هذه القضية
الأمر لا يتعلق فقط بالروابط
وراء القضية
ولكنه أيضا لأنك
امرأة
يعتقدون
أن النساء لا ينبغي أن يكونن ضابطات شرطة
ومن الأفضل لهن البقاء
في المنزل مع أطفالهن
يبدو هذا قاسيا بالفعل
لكن هذا هو خصمك الحقيقي
أما بالنسبة ل (لي ييهو)
سأنتظره
لخرق القانون مرة أخرى
سأراقبه عن كثب مهما حدث
بالطبع
أريد أيضا أن أريهم
أن النساء لا يمكنهن فقط
أن يكن ضابطات شرطة
بل يمكنهن أيضا أن يكن أكثر صلابة
وشرفا منهم في ذلك
أنت
مرحبا
إنه محامي (بايك)
قال إنه سيقدم غدا شكوى ضدنا
بتهمة الاحتجاز غير القانوني
حقا؟
دعه يأتي
سأرى هذا حتى النهاية
النساء لا يستسلمن أبدا
قسموا هذه المنطقة
وفي خلال عشر سنوات
ستصبح "شارع أكسفورد" الشرق
في صحتكم
نعم
تلك الخطوة من السيد (بايك)
كانت رائعة وقاسية
حان وقت خريطة أعمال "لندن"
لكي تتحرك قليلا نحو الشرق
نعم
- محق تماما
- (بايك)
اعذروني يا سادة
انظروا إلى هذا
كيف تسير الأمور؟
(هونغ تشينان) يحمي (شو جينسونغ) الآن
وحتى (إيب مان) قد تدخل
لماذا لا
نستخدم شهودا
من جمعية الفنون القتالية؟
لقتل (هونغ تشينان)
والصق التهمة ب (إيب مان)
عصفوران بحجر واحد
دعوا النار تشتعل
في الرصيف بشكل أكبر
(آ مان)
لماذا لا نعود إلى "فوشان"؟
تم اختطاف المدير (شو)
أنا
لم أستطع تركه يموت
أريد فقط أن تكون عائلتنا
بأكملها بأمان وسلامة
أيها المعلم
من هناك؟
الضابطة (مي)
- ما هذا الأمر؟
- (المعلم إيب)
(المعلم هونغ) مات
رأى أحدهم ذلك بأم عينيه
أنت من قتله
أرجو أن تأتي معي
للتعاون مع التحقيق
خذوه بعيدا
لا
انتبهوا جميعا
المدير (شو)
المدير (شو) إنها حالة طوارئ
السيدة (إيب) لماذا أنت هنا؟
(آ مان) تم اعتقاله
(المعلم إيب)
هل ستعين محاميك الخاص
أم يجب على مركز الشرطة تعيين واحد لك؟
أنا لم أقتل أحدا
رأت السيدة (هونغ) ذلك بعينيها
(المعلم إيب)؟
القاتل كان يرتدي رداء أسود طويلا
ويحمل سيف الفراشة
لقد فحصت مسرح الجريمة بعناية
سلاح الجريمة
هو بالضبط سيف الفراشة الذي تستخدمه
لم تكن بيننا أي ضغينة لماذا أفعل ذلك؟
أنا أصدقك
لكن الأدلة لا تفعل
لو كنت القاتل
هل كنت سأكون غبيا جدا
لدرجة ترك سلاح الجريمة
في مسرح الجريمة؟
شخص ما قد دبر لي الأمر
سيدتي هل تؤمنين بالأدلة
أم بالعدالة؟
(المعلم إيب)
أنا ضابطة شرطة
أثق فقط في الأدلة
إنه هو
هذا هو
السيدة (هونغ)
هل أنت متأكدة أنك رأيت وجهه بوضوح؟
نوعا ما
لا
سيدي ما زلت أعتقد أن هناك
ما هو أكثر من ذلك في هذه القضية
رأيت (إيب مان) يحمي (المعلم هونغ)
لم يبدو أن بينهم
ضغينة عميقة
ولكن
سيدي
انظر مرة أخرى إلى مسرح الجريمة هذا
أعتقد فقط أن هذه القضية
تم حلها بسلاسة مفرطة
من شهادة السيدة (هونغ) ضد (إيب مان)
إلى سيف الفراشة
الذي ترك في مسرح الجريمة
كل قطعة من الأدلة تبدو
وكأن (إيب مان) يقول
أنا من قتلته تعالوا واعتقلوني
ما هو استنتاجك؟
السيدة (هونغ)
لم تحصل على نظرة واضحة لوجه القاتل
بالطبع (إيب مان) بالتأكيد مشتبه به
لكن
لا يمكننا استبعاد
أن شخصا ما قد دبر له الأمر عمدا
واصلوا التحقيق
كبار المسؤولين الآن
يولون اهتماما وثيقا بهذه القضية
يجب ألا نظلم (إيب مان)
والأهم من ذلك
يجب ألا ندع القاتل يفلت
نعم سيدي
العين بالعين
النفس بالنفس
- السيدة (إيب)
- والنفس بالنفس
- في الأعلى
- إنها زوجة القاتل
- والنفس بالنفس
- تراجعوا للخلف
سيدي سنكون في الداخل لدقيقة فقط
أرجوك اسدنا معروفا ألن تفعل؟
أيها الضابط هل يمكنك استثناءنا
دعنا ندخل
عودوا بعد نصف ساعة
تفضل أرجوك استثنا هذه المرة
لا فائدة من إرسالكم الآن
هناك شخص ما يزوره في الداخل بالفعل
شخص ما يزوره؟
(المعلم إيب)
(لي ييهو)
ماذا تفعل هنا؟
جئت لأراك أيها (المعلم إيب)
هل قتلت (المعلم هونغ)؟
أنت قتلت (المعلم هونغ)
هذا صحيح
لقد قتلته
لكن "هونغ كونغ" تحكمها القوانين الآن
وبدون أدلة فإن هذا يعد افتراء
وغد
انظر إلى نفسك الآن
لا يمكنك حتى إنقاذ نفسك
توسل إلي
طالما أنك تتوسل إلي
سأجعل الأجانب يطلقون سراحك
لن أسمح لك بفتح مدرسة فنون قتالية فحسب
بل سأعطيك أيضا الكثير من المال والنساء
(المعلم إيب)
أفضل أن أتعفن في السجن
على أن أتعامل مع حثالة مثلك
(المعلم إيب)
ألا تهتم بزوجتك وابنك؟
سمعت أن ابنك
يحب تلك الدمية الخشبية كثيرا
لا تجرؤ
وما الذي لا أجرؤ عليه؟
(إيب مان)
لقد أعطيتك فرصة
(لي ييهو)
وداعا يا (إيب مان)
المدير (شو)
ماذا حدث؟
- أسرع وارجع للتحقق من الأمور
- ماذا يحدث؟
هناك من يثير المشاكل في الرصيف
- السيدة (إيب)
- أسرع
هيا بنا
سيدي
سيدي ماذا يحدث؟
اهتم بشؤونك
لست مطالبا بفعل أي شيء
فقط تظاهر بأنك لم تر شيئا
عملا بمقولة
"من ليس معي فهو ضدي"
هناك من يريدك ميتا
أيها (المعلم إيب)
هاجم
سيدي كم يدفعون لك مقابل هذه المهمة؟
يمكنك الحصول على هذا المبلغ من المال
مقابل حياة (إيب مان)
ستجني ثروة
كل ما عليك فعله هو كتابة في التقرير
أن (إيب مان) مات في الشغب
لا داعي للقلق بشأن أي شيء آخر
يا إلهي هناك حريق
حريق
أطفئوا الحريق
أسرعوا أطفئوا الحريق
- توقف
- لا تتحركوا
- ألقوا أسلحتكم الآن
- أنت تراجع للخلف
- تراجعوا
هل سمعتني؟
تراجع للخلف
(المعلم إيب) هل أنت بخير؟
أنا بخير
خذه إلى المستوصف
نعم
رافقوهم إلى زنازينهم
مال وفير
لم أكن لأكسب
كل هذا المبلغ طوال حياتي
هذا المال
يمكنه شراء العديد من الأشياء الجميلة
لكن
لا يمكنه شراء أرواح الشعب الصيني
أنا شرطي
وليس كلبا
حسنا
اخرج
أعتقد أن منصب
كبير مفتشي الشرطة الصينيين
قد حان وقت تغييره
(آ مان)
كنت قلقة عليك جدا
- كيف حالك؟
- أنا بخير
سيدي
هل حقا سينقل المسؤولون الكبار
(إيب مان) إلى "سجن كينيدي"؟
هذا سريع جدا
أعتقد أن هذا منطقي
تجرأ (بايك) على القتل علنا
لا بد أنه جاء مستعدا
أخشى
أن الاحتمالات ليست في صالح (إيب مان)
الشيء الوحيد الذي
يمكننا فعله الآن لإبقائه حيا
هو تبرئته
هل هناك أي خيوط جديدة؟
لكن القضية واضحة بالفعل
(إيب مان) منع (بايك)
من هدم مصنع الرصيف
و(بايك) ينتقم
هل يمكننا التحقيق مع (بايك)؟
التحقيق مع (بايك)؟
هل لديك أي دليل؟
إلى جانب ذلك
هو ضيف شرف لدى مكتب الحاكم
والبريطانيون يدعمونه
لا يمكننا التحقيق معه
أو مع (لي ييهو)
إذن هل نقف مكتوفي الأيدي
نراقبه يزيف الحقيقة
ويقتل الأبرياء كيفما يشاء؟
نحتاج إلى فهم وضعنا الآن
أقترح أن تأخذي إجازة مؤقتة
وتبتعدي عن هذا التحقيق
وإلا لن تتمكني من حماية نفسك
بعد ارتداء زي الشرطة هذا
لن أحاول إنقاذ نفسي
مهمة رجل الشرطة
هي التحدث باسم المظلومين
والقتال من أجل العدالة للأبرياء
علينا أن نثبت ذلك بأفعالنا
بأن العدالة ستتحقق لا محالة
لو كنت أخشى الموت
لما ارتديت هذا الزي أبدا
لقد دمر الرصيف
أليس هذا بمثابة قطع مصدر رزقنا؟
ما الحق الذي يملكه هؤلاء الأجانب
في حرق مصانعنا؟
صحيح لا أحد يفعل شيئا حيال ذلك
حتى القانون لا يستطيع كبحهم؟
القانون؟
الحكومة تنتظر أموال (بايك) للانتخابات
لماذا يهتمون بحياة عامة الناس؟
من الأفضل القتال بدلا من المعاناة في جبن
لنحاربهم
نعم لنحاربهم
- سأخاطر بحياتي من أجل هذا
- لنحاربهم
المدير (شو) قل شيئا
الأجانب يمتلكون قوة كبيرة جدا
ألستم خائفين؟
مم نخاف؟
الذهاب إلى السجن أفضل من الموت جوعا
حتى لو لم نتمكن من استعادة المصنع
ما زلنا بحاجة لطلب العدالة
نعم نطلب العدالة
نطلب العدالة
المدير (شو)
لماذا لا تقول شيئا؟
صحيح يا مدير (شو)
أؤمن أن السماء لا تتخلى عن الناس أبدا
طالما نحن متحدون
سيكون هناك مخرج دائما
لا يمكننا أن ندع الآخرين
يتنمرون علينا كيفما يشاءون
صحيح لا يمكننا أن ندع الآخرين
لنحاربهم
أعيدوا لنا مصنعنا
ألغوا الظلم
عاقبوا العصابات
أعيدوا لنا مصنعنا
ألغوا الظلم
أسرعوا وطردوهم بعيدا
عاقبوا العصابات
أعيدوا لنا مصنعنا
ألغوا الظلم
عاقبوا العصابات
أعيدوا لنا مصنعنا
ألغوا الظلم
- على ماذا تصرخون؟
- ألغوا الظلم
(شو جينسونغ)
أعتقد أنك مللت من الحياة
هذا هو الرجل
اسمه (لي ييهو)
تواطأ مع العصابات وأحرق رصيفنا
وحاول الاستيلاء على أرضنا
هذا هو الرجل
إنه هو
- كلب أليف
- إنه هو
هل هذا صحيح؟
هيا
التقط صورة واضحة
أود أن أرى من مل من الحياة
انتزع تلك الكاميرا منه
- أعطني إياها
- ماذا تفعل؟
وماذا عن كل هذا
الضجيج الذي تثيرونه؟
أخبرني ماذا يحدث هنا
السيد (بايك)
بعض الناس يقولون
إنك تتواطأ مع العصابات
وتستولي على الرصيف
وتعتدي على المواطنين
ما هذا الهراء؟
هذا هراء
إذن كيف تفسر العصابات التي هربت للتو؟
عصابات أي عصابات؟
أيها الشيطان الأجنبي
توقف عن التظاهر
أنت من أصدر الأمر
أنت من أخبر (لي ييهو) بإحراق رصيفنا
وبرتب التهمة ل (المعلم إيب)
ووضعه في السجن
أطلق سراحه في الحال
أعد لنا رصيفنا
لا أعرف عما تتحدث
إذا كان لديكم أي أسئلة
تواصلوا مع المحامي هل هذا واضح؟
لا تذهب
أطلقوا سراح (المعلم إيب)
أسرعوا
تحركوا
تحركوا بشكل أسرع
بسرعة
(المعلم إيب)
مصنع الرصيف قد دمر
أنا آسفة
لم أستطع مساعدتك
لا بد أنه (لي ييهو) مرة أخرى
هو من قتل (المعلم هونغ) أيضا
هل قتل السيد هونغ؟
السيد (بايك)
لا تقلق
سأتولى أمر كل هؤلاء الصحفيين
أضمن أنه بحلول الغد
لن تنشر كلمة واحدة عن هذا في الصحف
يا إلهي
أرجوك سامحني
سأزهق روحا
هذا ما يجب علي فعله
آمين
(لي ييهو)
أذهب في طريقك
اذهب
باركنا يا إلهي
لماذا تركته يهرب؟
لماذا لم تقتله؟
أنت دفعت ما يكفي لقتل (إيب مان) فقط
لقتله
عليك أن تدفع أكثر
تبا لك
"سجن كينيدي هونغ كونغ"
اخرجوا
- أسرعوا
- هيا
أسرع
بسرعة
(المعلم إيب)
(مي لي هوا) طلبت مني
الاعتناء بك
طالما أنك تتصرف جيدا
لن أسبب لك أي متاعب
هيا بنا
(آ تشون)
تمنى أمنية
عيد ميلاد سعيد
(آ تشون) ما هي الأمنية
التي تمنيتها؟
أتمنى أن يعود أبي قريبا
للاحتفال بعيد ميلادي معي
(آ تشون)
والدك ليس هنا الآن
لماذا لا أحتفل معك؟
العم (شو) عندما يحل عيد ميلادي
هل يمكنني الحصول على كعكة أيضا؟
بالطبع
ستحصلون جميعا على قطعة
العم (شو) أنا جائع
هل يمكننا أكل الكعكة الآن؟
بالتأكيد
الأطفال يأكلون أولا
تفضل يا (شياو مين)
اخرجوا والعبوا
- تمهلوا
- تمهلوا يا أطفال
- تعال وأمسكني
- سأمسك بك
سأمسك بك
السيدة (إيب)
أنا من جر الأخ (إيب) إلى هذا
لكن لا تقلقي
طالما أنني أتنفس
سأخرجه بالتأكيد
هيا بنا
انتظر
يبدو أن هناك شخصا مفقودا
(آ تشون) اختفى
(آ تشون)
(آ تشون) مفقود
خمس دقائق فقط
شكرا لك
أخي (إيب) كيف حال إصاباتك؟
أنا بخير
أفضل بكثير
أتيت في وقت متأخر جدا من الليل
ما الأمر؟
أخي (إيب)
أنا آسف
(آ تشون)
(آ تشون) مفقود
(إيب مان)
أخي (إيب) أنت
ما زلنا لم نجده
(يونغ تشنغ)
لا تقلقي
سنجد (آ تشون) بالتأكيد
(المعلم إيب)
لقد كنت أبحث عنك منذ وقت طويل
(جينسونغ)
المدير (شو)
(آ مان)
أسرعي وخذي المدير (شو)
إلى المستشفى
اذهبي
المدير (شو)
أيها الناس أرجوكم تعالوا
هل من أحد هنا؟
المدير (شو)
أيها الناس أرجوكم
ماذا لو أن المدير (شو)
لم يتمكن من النجاة؟
(العم تشونغ)
المدير (شو) سيكون بخير
أبي
أمي
(آ تشون)
- أين كنت؟
- (آ تشون)
لقد أرعبتني حتى الموت
كنت خائفة حتى الموت
(المعلم إيب)
(لي ييهو) تم القبض عليه
(لي ييهو) لن تستطيع الهرب
من السهل القبض علي
لكنني الوحيد الذي يملك
أدلة ضد (بايك)
لماذا ينبغي أن أثق بك؟
(آ تشون)؟
طالما أنك لن تعتقليني
سأعطيك كل من الأدلة والطفل
هذه تكفي لسجنه مدى الحياة
"ظرف حفظ الملفات"
هنا
جميع الأدلة ضد (بايك)
"غرفة العمليات"
- أيها الطبيب كيف حاله؟
- كيف سارت الأمور؟
أعلم أن الجميع يمرون بوقت عصيب
لم يتبق أي أرز في الجرة
الأطفال في المنزل
يبكون لوالديهم لأنهم جياع
لكن ما أريد قوله اليوم هو
طالما أننا على استعداد للعمل
فسيكون هناك دائما أمل
أمل في أن يأتي يوم
يأكل فيه كل عامل حتى يشبع
وأن الجميع
لن يقلقوا بعد الآن بشأن كسب العيش
ولن يقلقوا بعد الآن بشأن المستقبل
نحن لا نعيش من أجل أي شخص آخر
نحن نعيش لأنفسنا
ومن أجل عائلاتنا
من أجل يوم في المستقبل
عندما نلتقي بأجدادنا
سنكون قد أعددنا لهم تفسيرا جيدا
المدير (شو)
العم (شو)
الضابطة (مي)
هل هذه الأدلة كافية؟
لتقديم (بايك) للعدالة؟
سيفرض القانون عقوبة شديدة عليه
عقوبة شديدة؟
قبل أن يموت (شو جينسونغ)
أراد فقط لهذه المجموعة من العمال
أن يحصلوا على وجبة كاملة
والآن بعد أن مات
(بايك) سيحصل فقط على عقاب شديد؟
كنا نتعرض للتنمر من اليابانيين
والآن
نتعرض للتنمر من الأجانب مرة أخرى
متى ستنتهي هذه الأيام
إلى الأبد؟
(المعلم إيب)
لم يعد لدينا ما نخسره
سنقايض أرواحنا مقابل روح (بايك)
العم (شو)
(جينسونغ)
قلت إنك تريد أن ترى الصينيين
أحرارا من التنمر
سأحرص على ذلك من أجلك
لكن ليس بالانتظار
بل بالقتال من أجله
العدالة التي لا يمكن للقانون أن يمنحها
سآخذها بقبضتي
"مبنى تشونغهوا"
من يعرف العصر الذي يعيش فيه
هو رجل حكيم
لو كان (المعلم هونغ)
قد فهم هذه الحقيقة
لما لاقى هذا المصير
أليس كذلك (المعلم تشاو)؟
وقع
هذا هو المخرج الوحيد
لجمعية الفنون القتالية
"عقد نقل الملكية"
لا توقعه أيها المعلم (تشاو)
- لا توقعه
- أنت حقا لا يمكنك توقيعه
إذا كنت قلقا بشأن فقدان عملك
يمكنك المجيء إلى هنا
للتنظيف
- للتنظيف؟
- يمكنك أيضا التدرب على الملاكمة
أيها الشيطان الأجنبي اللعين
الملاكمة الغربية
هي الفنون القتالية الحقيقية
توقف
(المعلم هونغ) رحل
جمعية الفنون القتالية
أصبحت ما هي عليه الآن
لم أكن أريد أبدا
أن تنهار جمعية الفنون القتالية
هكذا في يدي
حسنا
لا يمكنك التوقيع
لا توقعه
- أيها المعلم (تشاو)
- لا توقعه
أيها المعلم (تشاو)
أنت حقا لا يمكنك توقيعه
(المعلم إيب)
(إيب مان)؟
أنت لست ميتا
وهذا ليس بفضلك
هل حسمت أمرك حقا
أيها المعلم (تشاو)؟
(المعلم إيب) تحمل للحظة
وكل شيء سيهدأ
تراجع خطوة للخلف
وستجد سماء بلا حدود
نتحمل؟
إلى متى يمكننا التحمل؟
أنتحمل حتى تدمر عائلاتنا؟
أيها المعلم (تشاو)
العدالة لا تكتسب بالتحمل
بالنسبة لأولئك الذين
يمارسون الفنون القتالية
عندما يحين وقت رفع قبضاتنا
يجب علينا رفعها
القبضات؟
هل تنفع القبضات أصلا؟
على الأقل
قبضاتنا يمكنها أن تطعمنا
إذا كان العالم غير عادل
فالقبضات هي العدالة
هذا صحيح ما قاله (المعلم إيب) صحيح
إذا كان العالم غير عادل
فالقبضات هي العدالة
القبضات هي العدالة
(بايك)
فشلت في الاستيلاء على الرصيف
والآن أنت هنا للاستيلاء على "مبنى تشونغهوا"
لا تتحدث عن مجرد رصيف
"هونغ كونغ" بأكملها
تابعة للإمبراطورية البريطانية
يمكنني هدم ما أريد أينما أريد
هل حكومتك البريطانية أخبرتك
أن تقتل وتشعل الحرائق
وتظلم الناس؟
لا أعرف عما تتحدث
فشلت في الاستيلاء على الرصيف
لذا أخبرت (لي ييهو)
بقتل (المعلم هونغ)
ودبرت لي مكيدة
خوفا من أن أكتشف سرك
أرسلت (النمر الذهبي) لإسكاتي عدة مرات
ليس هذا فحسب
بل أنت من أحرق أكواخ المستوطنين
وقتلت المدير (شو)
الآن أنا هنا لأطالب بالعدالة للأموات
وماذا تظن العدالة؟
سأخبرك
المنتصر هو العدالة
حسنا؟
أنت أيضا تقول إن القبضات هي العدالة
لا تقل إني لم أعطك فرصة
أي شخص يمكنه هزيمة
ملاكمنا الغربي
يمكنه أخذ سند هذه الأرض
(جيمس)
ادخل
إذن كل شيء بخير؟
افعل ما تراه مناسبا
من الأول؟
(المعلم إيب)
سأذهب أولا
- أيها المعلم (تشاو)
- ثق بي
أيها المعلم (تشاو)
هيا
من أنت؟
"وينغ تشون"
(إيب مان)
الكونغ فو الصيني الخاص
بك ليس أكثر من هذا
(المعلم إيب)
(إيب مان)
هل هذا هو أقصى ما لديك؟
العدالة التي تدافع عنها
ليست سوى مهزلة أمام السلطة
- (المعلم إيب)
- (المعلم إيب) قم
- أسرع وقم
- نعتمد عليك
- قف
- (المعلم إيب) قم بسرعة
- (المعلم إيب)
- انتقم للمدير (شو)
- نحن نؤمن بك أيها (المعلم إيب)
- (المعلم إيب)
- قف
(المعلم إيب)
أنت تستطيع فعلها
حسنا
لنخض جولة أخرى
(المعلم إيب) فاز
عناوين الصحف في صباح الغد
ستكون
(إيب مان) قاد الطريق
في التعدي على أراض تابعة للبريطانيين
لم يكن أمام الجانب البريطاني سوى الرد
"(إيب مان) قتل"
(المعلم إيب)
ألا تخافون جميعا من الموت؟
الصينيون لا يخافون من الموت
- صحيح
- الصينيون لا يخافون من الموت
الصينيون لا يخافون من الموت
حسنا
أود أن أرى من يجرؤ على إطلاق النار
السيد (بايك)
هل أنت بخير؟
لقد أتيت في الوقت المناسب تماما
أسرع واعتقل هذا السجين الهارب
خذوه بعيدا
- نعم سيدي
لا لماذا أنا؟
لقد أمسكتم بالشخص الخطأ
ليس أنا بل هو
(بايك)
نحن نشتبه الآن في تورطك
في قضايا متعددة للهدم غير القانوني
الوفاة نتيجة العنف ورشوة المسؤولين
أرجو التعاون مع تحقيقنا
خذوه بعيدا
ليس لديكم حق اعتقالي
أريد رؤية الحاكم
الحاكم؟
انظر بعناية
هذه مذكرة اعتقال وقعها بنفسه
علاوة على ذلك اعترف (لي ييهو)
بكل شيء بالفعل
إذا استسلمت الآن
لا يزال بإمكانك محاولة الحصول
على تخفيف للعقوبة
إذا واصلت المقاومة
فسيزداد مصيرك سوءا
خذوه بعيدا
هيا بنا
- لا بد أن الحاكم مخطئ
- ليس لديكم حق اعتقالي
ستندمون على هذا
أنت
القاتل الحقيقي ل (المعلم هونغ)
تم تقديمه للعدالة
رجل الأعمال الأجنبي
نال جزاءه العادل
القاتل الحقيقي ل (المعلم هونغ)
تم تقديمه للعدالة
رجل الأعمال الأجنبي
نال جزاءه العادل
القاتل الحقيقي ل (المعلم هونغ)
تم تقديمه للعدالة
رجل الأعمال الأجنبي
نال جزاءه العادل
(المعلم إيب) هنا
مرحبا بك أيها (المعلم إيب)
شكرا لكم جميعا
(المعلم إيب) لقد ناقشنا الأمر
منصب رئيس الجمعية
مخصص لك أنت وحدك
نعم إنه مخصص لك
كيف أستحق مثل هذه المسؤولية الهامة؟
(المعلم إيب)
أرجوك توقف عن التواضع
هذه المرة استطعنا إنقاذ
"مبنى تشونغهوا" من حافة الإنهيار
وكل ذلك بفضل شجاعتك
نحن مقتنعون حقا من أعماق قلوبنا
أليس كذلك؟
نعم
نحن مقتنعون
نحتاج إلى توجيهاتك
ليتعلموا القواعد
ويحافظون على قيم فنون الدفاع عن النفس
ولا ينحرفوا مثل (لي ييهو)
(المعلم إيب) من فضلك لا ترفض
(المعلم إيب) لا ترفض بعد الآن
حسنا
أوافق
أخرجوا الأسود
تفضل تفضل
أيها المعلم من فضلك
ضع نقطة على عين الأسد
ليس مرة أخرى
هذه المرة ليست اختبارا
نحن ندعوك بصدق
لتخطيط عيون الأسود الذهبية
لإيقاظ زئيرها
- أرجوك
- حسنا
تجسد الفنون القتالية سبع فضائل
لنكتب "عهد فضائل الفنون القتالية السبع"
أولا منع العنف وكبح الحروب
ثانيا حماية الصالح العام وتحقيق الإنجازات
ثالثا تهدئة الناس وتوحيد المجتمع
رابعا التمسك بالعدالة والحياد
- عظيم
- رائع
العدالة والحياد
- ممتاز قول رائع
- ممتاز
- جيد
- بديع
- تهانينا
تهانينا
شكرا لكم جميعا
- تهانينا أيها (المعلم إيب)
- شكرا لك
العم (إيب) أريد أن أتعلم
الفنون القتالية أيضا
لقد قلت إنه يجب علينا
حماية أحبائنا بقبضاتنا
حينئذ يجب أن تكون مستعدا لتحمل المشقة
نحن لا نخشى المشقة
تقول أمي لا تأتي السعادة
إلا من خلال المشقة
- جيد
- تهانينا
- تهانينا أيها (المعلم إيب)
- تفضل بجلوسك أيها المعلم
- تهانينا
- نحن نريد تعلم الفنون القتالية أيضا
تفضل
ارفعوا الأسود
أيها المعلم (تشاو) تفضل بالجلوس
تفضلوا بالجلوس
- رائع
- بديع
جيد
رائع
انظر إلى هذا
تعال داعبه من أجل الحظ السعيد
إنه رائع
جميل
- متألق
- ممتاز
عظيم
القائد الجديد يرث الختم
للنهوض بالفنون القتالية
الأسد المهيب يقدم البركات
للاحتفاء بالبطل الفاضل
"مبنى تشونغهوا"